Chu, kenapa?
Selepas melepasi hutan ini,
di depan ialah sempadan negara Yong.
Yan Xun,
saya tak boleh pergi.
Ximeng perlukan saya.
Chu,
akhirnya awak faham juga.
Saya rasa kata-kata awak betul.
Tak kira kenapa Zhuge Yue pergi,
mungkin dia ada urusan sendiri
yang perlu dilakukan,
tapi saya pun ada urusan saya sendiri.
Saya nak lindungi Ximeng
dan rakyat di tanah ini.
Baik.
Ikut saya.
Chu,
di depan ialah kota Xin negara Yong.
Ia kota yang paling barat laut di sempadan
antara Ximeng dengan negara Yong.
Terus ke arah barat lagi
ialah Ximeng dan Yanbei.
Kalau kita nyalakan api
di Ximeng dan Yanbei,
lalu menyerang kota Xin
dengan api ikut arah angin,
tentera yang terdekat dari sini
ialah 20 ribu tentera elit negara Yong
yang ditempatkan
di luar sempadan Ximeng.
Pada masa itu,
mereka pasti akan berundur
untuk selamatkan kota Xin.
Dengan cara itu,
krisis Ximeng akan selesai
dengan sendiri...
Tak boleh.
Chu,
inilah cara terbaik untuk buatkan
tentera negara Yong berundur.
Rakyat negara Yong juga rakyat biasa,
saya tak boleh cederakan mereka.
Yan Xun,
sejak awal lagi,
awak bukan temani saya
untuk kejar Zhuge Yue.
Awak bawa saya ke sini
supaya saya dengar rancangan awak.
Chu, awak pernah terfikir tak?
Kamu boleh bertahan selama ini
adalah kerana negara Yong belum menyerang.
Kalau mereka cari alasan baharu
untuk menawan Ximeng dengan kekerasan,
biarpun Tentera Ximeng
ditambah dengan Tentera Yanbei,
tetap sukar menandingi negara Yong.
Tuanku.
Berani betul puak Lanchuan memberontak.
Tuanku asalnya berangkat ke Ximeng
untuk mengambil lombong emas hitam,
tapi tuanku gunakan nama Helian Ling
untuk meminjam tentera
daripada puak Hongchuan dan puak Lanchuan
demi membantu Ximeng.
Tindakan mungkir janji sebegini,
biarpun puak Lanchuan
tak memberontak sekarang,
mereka tetap akan terima padahnya
apabila tuanku berangkat pulang.
Awak tunggu sekejap di sini.
Panglima kami akan datang
selepas bercakap dengan baginda.
Saya dah mengambil tentera mereka.
Kenapa mereka masih
ada kekuatan tentera sebegini?
Pertua Lanchuan gunakan
daerah Yun dan daerah Ji di Lanchuan
untuk ditukar
dengan 10 ribu orang tentera negara Yong.
Dalam masa kurang setengah bulan,
mereka menawan kawasan barat daerah Le.
Berani dia bersubahat dengan Tentera Yong.
Saya akan pulang sekarang
untuk rampas semula dua kota itu
dan bunuh si tua itu sebagai amaran.
Awak sangka
selepas Yanbei harungi semua ini,
masih mampu rampas semula dua kota itu?
Panglima Huan dah berikan arahan.
Awak hanya boleh berehat di sini,
tak boleh ke sana.
Panglima Huan kamu tak boleh arahkan saya.
Chu!
Kenapa dengan awak?
Huan.
Awak nak buat apa?
Saya nak gunakan dia
untuk tukar balik
daerah Yun dan daerah Ji.
Bukan itu saja,
sekarang maharaja negara Yong,
Putera Zhao Yang
dan Puteri Penstabil Negara
semua mahukan dia.
Selagi serahkan dia,
kita boleh tukar balik
daerah Yun dan daerah Ji,
kita juga boleh dapatkan balik
separuh lombong emas hitam di Ximeng.
Gencatan senjata
supaya berikan masa
untuk Yanbei pulih semula
barulah yang paling diperlukan sekarang.
Kenapa awak rasa saya akan setuju?
Sebab ini bukan hanya
tentang dua buah kota,
tapi juga takhta awak.
Awak cakap apa?
Dalam dua tahun ini,
13 puak di Yanbei
dah memberontak satu demi satu.
Adakah awak nak bunuh semua pertua puak?
Daerah Yun dan daerah Ji
ialah kubu tentera di sempadan Yanbei.
Kalau tak dapat ambil balik dua kota ini,
pertua puak di Yanbei
takkan tunduk kepada awak.
Di luar pula, Biantang dan negara Yong
sedang mendambakan.
Awak betul-betul sangka takhta ini
masih boleh jadi milik awak?
Kalau saya tak setuju,
awak nak buat macam mana?
Bunuh saya
dan menjadi Maharaja Yan sendiri?
Awak pernah bunuh saya sekali.
Demi Yanbei,
demi mendiang Maharaja Yan,
apa yang buat awak rasa
saya tak berani bunuh awak?
[REBIRTH]
[Episod 34]
[Dewan Dengar Angin]
[Papan Roh Mendiang Datuk,
Tuan Zhuge Muqing]
Tuan muda,
rombongan ketua keluarga untuk upacara
sembahyang nenek moyang dah diaturkan.
Pakaian berkabung juga dihantar
kepada setiap keluarga mengikut peraturan.
Bilik bacaan datuk masih digunakan?
Dah tiada.
Tuan besar dah tiada sekarang,
bilik itu dah lama dikunci,
tiada sesiapa yang pergi ke sana lagi.
Memang cucu kesayangan
yang datuk latih sendiri,
begitu cepat awak dapat tahu kebenarannya.
Jadi,
semua ini rancangan datuk?
Kenapa?
Kalau datuk tak pura-pura mati,
awak akan ikut datuk balik
ke Pusat Gunung Hijau?
Memandangkan datuk
dah tak apa-apa sekarang,
saya tak perlu tinggal di sini lagi.
Awak rasa awak dapat keluar dari sini?
Yue Shiyi baru saja mati.
Awak dah lupa?
Bukan Yue Shiyi saja,
tapi juga tiga orang Pengawal Yue
yang dibunuh oleh Zhao Yang.
Awak sepatutnya lebih jelas
tentang sebab mereka mati daripada datuk.
Hari ini,
kalau awak berjaya melangkah keluar
dari Pusat Gunung Hijau,
baginda, Zhao Yang
dan juga Muhe Lie,
siapa antara semuanya
yang akan lepaskan mereka?
Siapa pula yang akan lepaskan
keluarga Zhuge kita?
Inilah rancangan datuk.
Datuk pura-pura mati,
biar saya gantikan datuk
untuk uruskan Pusat Gunung Hijau.
Sebaik saja saya masuk ke Istana Emas Suci
dan menghadap baginda,
biarpun saya dapati kebenaran,
saya juga tak dapat ubah
hakikat saya dah mengambil alih
Pusat Gunung Hijau
dan tak dapat larikan diri
dari negara Yong lagi.
Mengenai awak membelot dari negara Yong
dan semua perbuatan awak di Ximeng,
Muhe Lie dah laporkan semuanya
kepada baginda.
Kalau datuk tak pura-pura mati,
baginda akan lepaskan awak begitu saja?
Datuk pergi ke Benteng Ximeng untuk apa?
Datuk nak gunakan nyawa Chu Qiao
untuk tukar dengan pengampunan baginda
terhadap awak,
tapi awak berkeras tak nak ikut jalan ini.
Yue,
awak yang paksa datuk buat begini.
Bukankah datuk
dah dihapuskan kung fu
dan dilumpuhkan kedua-dua belah kaki?
Dah bertahun-tahun Pusat Gunung Hijau
mengkaji racun pelik di dunia ini,
tiada racun yang tak dapat ditawarkan.
Datuk tahu
awak selalu nak hapuskan
Pusat Gunung Hijau.
Namun,
awak tak dapat tandingi
kehebatan datuk awak pun.
Yue,
awak ialah orang yang datuk latih sendiri.
Awak takkan dapat kalahkan datuk
dan Pusat Gunung Hijau selamanya.
Yue,
hanya dengan kemampuan awak ini,
awak masih nak hapuskan
Pusat Gunung Hijau?
Awak bahkan tak dapat lindungi
Pengawal Yue sendiri pun.
Kenapa?
Semua ahli Pusat Gunung Hijau
tak dapat tinggalkan
Pusat Gunung Hijau selamanya.
Pusat Gunung Hijau ialah kubur datuk
dan kubur awak juga.
Inilah takdir.
Terima kasih.
Yue.
Terima kasih kerana bunuh datuk
di sini.
Datuk mahu hati awak
kekal
di Pusat Gunung Hijau selamanya
untuk menebus dosa.
Zhuge Yue?
Kenapa awak berada di sini?
Awak pula?
Bukankah awak sepatutnya berkawal
di sempadan?
Kenapa awak bawa orang dan kuda
menyelinap masuk ke kota Zhenhuang?
Awak tak tahu
apa sebenarnya yang saya dah lalui.
Begitulah ceritanya.
Orang kepercayaan saya,
seorang timbalan panglima,
tiga orang leftenan
komandan, pegawai tentera dan panglima,
seramai 25 orang,
semuanya dibunuh di tempat kejadian,
tapi saya hanya boleh bersembunyi
dan lihat saja,
tak boleh bertindak.
Zhao Yang menuduh awak bersubahat
dengan Yanbei,
ini satu jenayah yang sangat besar.
Adakah Maharaja Yong tahu tentang ini?
Habis itu kalau tahu?
Ayahanda saya seorang
yang kejam, tak berhati perut,
degil dan penuh curiga.
Selama bertahun-tahun ini,
baginda sentiasa berwaspada terhadap saya
dan sentiasa menguji saya.
Perbuatan baginda jauh lebih teruk
daripada Zhao Yang.
Baginda biarkan Zhao Yang
bunuh saudara sendiri.
Sama seperti sekarang,
baginda mempergunakan keluarga Muhe
untuk menindas pihak Pusat Gunung Hijau.
Selama bertahun-tahun ini,
empat keluarga bangsawan di kota Zhenhuang
tak pernah berhenti berlawan,
saling menjatuhkan antara satu sama lain.
Semua itu taktik baginda
untuk mengawal kuasa.
Pada mulanya, saya hanya mahu
bantu baginda dengan sepenuh hati.
Walaupun terpaksa bantu Zhao Yang
pada masa depan,
baginda langsung tak beri saya peluang
untuk hidup.
Namun,
pasukan tentera diraja di kota Zhenhuang
ialah sepuluh kali ganda
lebih ramai daripada awak punya.
Awak pernah terfikir tak?
Sekali awak pilih jalan ini,
awak tak boleh patah balik.
Jadi, saya perlukan bantuan awak.
Saya dah tak boleh patah balik.
Awak mahu saya
bekerjasama dengan awak?
Zhuge Yue.
Saya dah tak dapat patah balik,
awak pun dah tiada apa-apa lagi,
bukan?
Tuanku,
di depan ialah sempadan negara Yong.
Patik telah pilih sepasukan orang
untuk mengiringi tuanku berangkat pulang
ke Yanbei dari sini.
Beta masih Maharaja Yanbei.
Memandangkan beta akan berunding
dengan negara Yong,
Panglima Huan sepatutnya
tak dapat mewakili beta, kan?
Awak dah beri Chu makan
serbuk pelemah otot
dan hantar begitu ramai orang
untuk mengiringi beta.
Apa lagi yang awak risaukan?
Baik.
Tuanku boleh ikut serta,
tapi tuanku tak perlu bawa
sebarang senjata.
Panglima Cheng.
Kenapa Yang Berbahagia
berada di sini?
Saya nak pilih seekor kuda
yang sesuai untuk ditunggang.
Boleh Panglima Cheng bantu saya?
Ini kuda kerdil dari Yanbei.
Walaupun saiz ia
tak sebesar kuda Guruh Api,
ia tak bergoncang apabila ditunggang,
perangai pun jinak.
Daya tahan juga kuat,
boleh berjalan
50 kilometer sehari tanpa henti.
Yang Berbahagia nak cuba?
Helian.
Bawa saya ke tempat
yang awak cakapkan itu.
Mari.
Semalam Panglima Huan
daripada puak Kawasan Salji
dah panggil balik lima ribu
tentera berkuda elit kurniaan baginda
bersama dengan Tentera Helang Hitam
dari Ibu Kota Yan
untuk berkawal
di utara Ibu Kota Yan dan daerah Le.
Pemberontak puak Lanchuan
semuanya dah ditumpaskan.
Baginda berangkat ke Benteng Ximeng
untuk hantar bantuan.
Yanbei kebetulan
boleh mengambil peluang ini
untuk bersekutu dengan Ximeng.
Sebaik saja negara Yong
mula gerun dengan kita
dan kuasa Ximeng,
bukan masalah lagi
untuk Yanbei mendapat tempoh bertenang
selama tiga hingga lima tahun.
Pada masa itu, keadaan akan pulih semula,
rakyat akan hidup aman dan gembira.
Panglima Cheng pernah terfikir
untuk hidup dengan cara yang lain?
Saya dilahirkan di Yanbei,
dibesarkan di Yanbei,
seumur hidup saya berjuang untuk Yanbei,
berperang untuk baginda,
saya tak pernah fikirkan hal lain.
Sejak kecil saya tak pernah dihargai
oleh keluarga Helian
dan sering dibuli oleh ahli puak.
Abang saya pula
hanya anggap saya sebagai alat
untuk dapatkan kekayaan dan kuasa.
Saya impikan
untuk menjadi orang yang berjaya.
Hanya dengan itu,
saya boleh dapat pengiktirafan keluarga.
Sekarang impian saya
menjadi Gundik Yanbei tercapai.
Saya dah menjadi kebanggaan puak Helian.
Abang saya juga dah mendapat
kekayaan dan kuasa
yang diinginkan olehnya.
Semasa abang saya tipu saya
untuk jumpa Tu Bu itu,
Tu Bu cuba mencabuli saya.
Saya sangka saya akan mati
di Ibu Kota Yan.
Sehinggalah Panglima Cheng muncul
dan selamatkan saya.
Pada hari puak Lanchuan memberontak,
awak selamatkan saya sekali lagi.
Panglima Cheng buat saya tahu
erti kehidupan.
Tak kira Yanbei atau negara Yong,
kebangkitan atau kejatuhan puak,
semuanya tiada kaitan dengan saya.
Saya cuma nak ikut kehendak hati saya
untuk menjalani hidup saya selepas ini.
Kehidupan macam mana
yang Yang Berbahagia inginkan?
Saya nak teruskan hidup.
Saya nak menjalani hidup
yang betul-betul milik saya,
cari tempat yang tiada sesiapa kenal saya,
hidup dengan tenang dan bebas,
tiada kepentingan dan persengketaan.
Bagaimana dengan Panglima Cheng?
Kehidupan macam mana yang awak inginkan?
Helian.
Saya...
♪ Debu di dunia ♪
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
♪ Tak terkejut ♪
Kesetiaan Panglima Cheng
terhadap baginda amat berharga.
♪ Debaran jantung yang halus ♪
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
Saya tahu,
walau apa pun yang terjadi,
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
Panglima Cheng
takkan mengkhianati baginda dan Yanbei.
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
Kepercayaan awak
dan nyawa awak
♪ Ikut takdir ♪
berada di Yanbei.
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
♪ Cipta ♪
♪ Alasan yang mulia ♪
♪ Sama-sama menghadapi ♪
♪ Angin kencang dan hujan deras ♪
♪ Hadapi kesakitan yang menusuk tulang ♪
♪ Tanpa berkerut ♪
♪ Mengapa maruah paling tinggi ♪
♪ Di dunia ini ♪
Helian!
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Terima kasih
atas kuda pemberian Panglima Cheng!
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Panglima Huan,
saya diperintahkan
untuk menyambut panglima masuk ke kota.
Namun, hari dah lewat,
Putera Zhao Yang menitahkan
agar awak berehat di rumah tumpangan dulu.
Terima kasih, tuan.
Sila tunjukkan jalan.
Maaf, panglima.
Pasukan besar tak dibenarkan masuk
ke dalam kota.
Putera menitahkan
awak hanya boleh bawa
hamba pesalah, Chu Qiao
dan tiga orang pengawal peribadi.
Yang selebihnya
mesti berkhemah 10 kilometer
di luar kota Zhenhuang.
Beginikah cara Zhao Yang
melayan Maharaja Yanbei?
Niat putera
adalah untuk elakkan rakyat jelata
di kota nampak Tentera Yanbei lagi.
Kamu bertiga ikut saya,
yang lain tinggal di sini.
[Dewan Sentosa]
Yang Mulia,
syarat-syarat perjanjian kita
telah dihantar tiga hari lebih awal
oleh utusan ke Zhenhuang.
Adakah Yang Mulia telah baca?
Mengenai hal ini,
Yang Mulia ada sebarang pendapat?
Yang Mulia.
Cakap apa?
Adakah Yang Mulia
telah baca perjanjian kita?
Belum.
Cakaplah, beta sedang dengar.
Mengikut perbincangan kita sebelum ini,
kami serahkan Chu Qiao kepada negara Yong,
negara Yong perlu menepati janji
untuk pulangkan daerah Yun dan daerah Ji,
berdamai dengan Yanbei berdasarkan itu.
Dalam tempoh lima tahun,
negara Yong tak boleh campur tangan
dalam hal ehwal dalaman Yanbei
dalam apa jua bentuk pun.
Mana Puteri Chun?
Di mana Puteri Chun?
Yang Mulia,
Puteri Chun baru saja hantar orang
untuk maklumkan
bahawa puteri berangkat
ke kolam air panas hari ini,
akan tiba lewat sedikit.
Kolam air panas?
Baguslah kolam air panas,
kolam air panas boleh cantikkan wajah.
Si jelita di kolam air panas.
Awak teruskan.
Selain itu, syarat tambahan.
Selepas negara Yong menakluki Ximeng,
separuh daripada lombong emas hitam
di Ximeng
akan menjadi milik Yanbei.
Ada lagi?
Tiada.
Baiklah kalau begitu.
Yang Mulia.
Kakak dah tiba?
Kenapa Yang Mulia tak baca perjanjian
dan biarkan lepaskan pergi begitu saja?
Kakak bacalah.
Perkara lain boleh dibincangkan lagi,
tapi lombong emas hitam
tak boleh dibahagikan.
Puteri Chun,
setiap syarat dalam perjanjian ini
telah dipersetujui sebelum ini.
Yang Mulia,
negara Yong telah berperang dengan Yanbei
selama bertahun-tahun,
perbendaharaan negara sedang kesempitan.
Kalau Yang Mulia dapat serahkan
lombong emas hitam ini sepenuhnya
kepada baginda,
pasti akan buatkan baginda
lebih menghargai Yang Mulia.
Baik, ikut kata-kata Puteri Chun.
Lombong emas hitam takkan dibahagikan.
Memandangkan Yang Mulia mungkir janji,
kami juga tak perlu menepati janji kami.
Kami batalkan
urus niaga ini.
Tunggu.
Yanbei boleh lepaskan lombong emas hitam,
tapi perjanjian gencatan senjata
selama lima tahun
perlu ditambah lima tahun lagi.
Panglima Huan,
awak nak buat keputusan bagi pihak beta?
Tuanku,
patik buat keputusan
bagi pihak pertua Yanbei
dan rakyat Yanbei.
Harap tuanku juga dapat
mempertimbangkan mereka
dan perkenankan keputusan patik.
Baik.
Kalau begitu, kita dah berjanji.
Mulai sekarang, negara Yong dan Yanbei
takkan berperang lagi
selama sepuluh tahun.
Chu.
Chu Qiao dah tiada di sini.
Di mana Chu?
Selepas rundingan hari ini,
saya dah serahkan dia
kepada puteri negara Yong itu.
Yan Xun!
Janganlah berdegil lagi.
Semuanya dah berakhir,
tiada ruang untuk patah balik lagi.
Ikutlah saya balik ke Yanbei.
Puteri Chun,
Chu Qiao dah dibawa ke sini.
Awak dah menjadi hamba begitu lama
di kota Zhenhuang,
tak pernah datang ke sini, kan?
Dah lama berlalu
sejak kali terakhir kita bertemu
di Biantang.
Saya sangka awak dah faham.
Macam mana awak masih boleh cakap begini?
Bukankah awak tahu dengan jelas
kenapa saya menjadi begini?
Awak dah musnahkan
segalanya yang saya miliki.
Namun, semuanya dah jadi baik sekarang.
Kita berdua sama-sama
tak memiliki apa-apa pun.
Macam mana?
Seronok tak rasa dikhianati
oleh semua orang?
Kita sama-sama tak memiliki apa-apa pun.
Awak tak takut,
saya takut apa pula?
Awak cuma seorang hamba yang hina.
Atas dasar apa awak sangka kita sama?
Macam mana, Panglima Besar Chu?
Kesan serbuk pelemah otot agak bagus, kan?
Kurung dia!
Puteri, ada orang ingin menghadap puteri.
Huan.
Saya pasti akan menjadi tuan
kepada kota Zhenhuang.
Saya harap awak boleh bantu saya
rampas semula Yanbei.
Chun'er.
Ini petanda buruk!
Yan Xun.
Adakah saya buat pilihan yang salah?
Ahli Pusat Gunung Hijau, dengar arahan!
Tangkap Maharaja Yanbei dan Chu Qiao
dengan sepenuh tenaga!